Urine chemistry: MedlinePlus Medical Encyclopedia
(
Lock
the .gov website. Share sensitive information only on official,
→
→
Urine chemistry
Urine chemistry
Urine chemistry is a group of one or more tests done to check the chemical content of a urine sample.
How the Test is Performed
For this test, a
clean catch (midstream) urine sample
is needed.
Some tests require that you collect all of your urine for 24 hours.
Your health care provider will order certain tests, which will be done on the urine sample in a lab.
How to Prepare for the Test
For detailed information about how to prepare for the test, how the test will feel, risks with the test, and normal and abnormal values, please see the test your provider ordered:
24-hour
urinary aldosterone
excretion rate
24-hour urine protein
Acid loading test (pH)
Adrenalin - urine test
Amylase - urine
Bilirubin - urine
Calcium - urine
Citric acid urine test
Cortisol - urine
Creatinine - urine
Cytology exam of urine
Dopamine - urine test
Electrolytes - urine
Epinephrine - urine test
Glucose - urine
HCG (qualitative - urine)
Homovanillic acid (HVA)
Immunoelectrophoresis - urine
Immunofixation - urine
Ketones - urine
Leucine aminopeptidase - urine
Myoglobin - urine
Norepinephrine - urine test
Normetanephrine
Osmolality - urine
Porphyrins - urine
Potassium - urine
Protein electrophoresis - urine
Protein - urine
RBC - urine
Sodium - urine
Urea nitrogen - urine
Uric acid - urine
Urinalysis
Urine Bence-Jones protein
Urinary casts
Urine amino acids
Urine concentration test
Urine culture (catheterized specimen)
Urine culture (clean catch)
Urine dermatan sulfate
Urine - hemoglobin
Urine metanephrine
Urine pH
Urine specific gravity
Vanillylmandelic acid (VMA)
Normal Results
Normal value ranges may vary slightly among different laboratories. Some labs use different measurements or test different samples. Talk to your provider about the meaning of your specific test results.
Alternative Names
Chemistry - urine
Images
Urine test
References
Gharavi AG, Landry DW. Approach to the patient with renal disease. In: Goldman L, Cooney KA, eds.
Goldman-Cecil Medicine
. 27th ed. Philadelphia, PA: Elsevier; 2024:chap 100.
Riley RS, McPherson RA. Basic examination of urine. In: McPherson RA, Pincus MR, eds.
Henry's Clinical Diagnosis and Management by Laboratory Methods
. 24th ed. Philadelphia, PA: Elsevier; 2022:chap 29.
Review Date 10/28/2024
Updated by: Walead Latif, MD, Nephrologist and Clinical Associate Professor, Rutgers Medical School, Newark, NJ. Review provided by VeriMed Healthcare Network. Also reviewed by David C. Dugdale, MD, Medical Director, Brenda Conaway, Editorial Director, and the A.D.A.M. Editorial team.
Related MedlinePlus Health Topics
Urine and Urination