Malaise: MedlinePlus Medical Encyclopedia
(
Lock
the .gov website. Share sensitive information only on official,
→
→
Malaise
Malaise
Malaise is a general feeling of discomfort, illness, or lack of well-being.
Considerations
Malaise is a symptom that can occur with almost any health condition. It may start slowly or quickly, depending on the type of disease.
Fatigue
(feeling tired) occurs with malaise in many diseases. You can have a feeling of not having enough energy to do your usual activities.
Causes
The following lists give examples of the diseases, conditions, and medicines that can cause malaise.
SHORT-TERM (ACUTE) INFECTIOUS DISEASE
Acute bronchitis or
pneumonia
Acute viral syndrome
COVID-19
Infectious mononucleosis
(EBV)
Influenza
Lyme disease
LONG-TERM (CHRONIC) INFECTIOUS DISEASE
AIDS
Chronic active
hepatitis
Disease caused by parasites
Tuberculosis
HEART AND LUNG (CARDIOPULMONARY) DISEASE
Congestive heart failure
Chronic obstructive pulmonary disease
(COPD)
ORGAN FAILURE
Acute or chronic kidney disease
Acute or chronic
liver disease
CONNECTIVE TISSUE DISEASE
Rheumatoid arthritis
Sarcoidosis
Systemic lupus erythematosus
ENDOCRINE or METABOLIC DISEASE
Adrenal gland
dysfunction
Diabetes
Pituitary gland dysfunction (rare)
Thyroid disease
CANCER
Leukemia
Lymphoma (cancer that starts in the
lymph system
)
Solid tumor cancers, such as
colon cancer
BLOOD DISORDERS
Severe
anemia
PSYCHIATRIC
Depression
Dysthymia
MEDICINES
Anticonvulsant (antiseizure) medicines
Antihistamines
Beta blockers (medicines used to treat heart disease or high blood pressure)
Psychiatric medicines
Treatments involving several medicines
Home Care
Contact your health care provider right away if you have severe malaise.
When to Contact a Medical Professional
Contact your provider if:
You have other symptoms with the malaise
Malaise lasts longer than one week, with or without other symptoms
What to Expect at Your Office Visit
Your provider will perform a physical exam and ask questions such as:
How long has this feeling lasted (weeks or months)?
What other symptoms do you have?
Is the malaise constant or episodic (comes and goes)?
Can you complete your daily activities? If not, what limits you?
Have you traveled recently?
What medicines are you taking?
What are your other medical problems?
Do you use alcohol or other drugs?
You may have tests to confirm the diagnosis if your provider thinks the problem may be due to an illness. These may include blood tests, x-rays, or other diagnostic tests.
Your provider will recommend treatment if needed based on your exam and tests.
Alternative Names
General ill feeling
Images
Bronchitis
References
Melia MT. Approach to fever or suspected infection in the normal host. In: Goldman L, Cooney KA, eds.
Goldman-Cecil Medicine
. 27th ed. Philadelphia, PA: Elsevier; 2024:chap 259.
Nield LS, Kamat D. Fever. In: Kliegman RM, St. Geme JW, Blum NJ, et al, eds.
Nelson Textbook of Pediatrics
. 22nd ed. Philadelphia, PA: Elsevier; 2025:chap 219.
Simel DL. History and physical examination. In: Goldman L, Cooney KA, eds.
Goldman-Cecil Medicine
. 27th ed. Philadelphia, PA: Elsevier; 2024:chap 6.
Review Date 1/1/2025
Updated by: Linda J. Vorvick, MD, Clinical Professor Emeritus, Department of Family Medicine, UW Medicine, School of Medicine, University of Washington, Seattle, WA. Also reviewed by David C. Dugdale, MD, Medical Director, Brenda Conaway, Editorial Director, and the A.D.A.M. Editorial team.