Hypophosphatemia: MedlinePlus Medical Encyclopedia
(
Lock
the .gov website. Share sensitive information only on official,
→
→
Hypophosphatemia
Hypophosphatemia
Hypophosphatemia is a low level of
phosphorus
(phosphate) in the blood.
Causes
The following may cause hypophosphatemia:
Alcoholism
Antacids
Certain medicines, including insulin, acetazolamide, foscarnet, imatinib, intravenous iron, niacin, pentamidine, sorafenib, and tenofovir
Fanconi syndrome
Fat malabsorption in the gastrointestinal tract
Hyperparathyroidism (overactive parathyroid gland)
Starvation
Too little vitamin D
Symptoms
Symptoms may include:
Bone pain
Confusion
Muscle weakness
Seizures
Exams and Tests
Your health care provider will examine you.
The following tests may be done:
Kidney function tests
Parathyroid hormone level
Vitamin D blood test
Exam and testing may show:
Anemia due to too many red blood cells being destroyed (
hemolytic anemia
)
Heart muscle damage (
cardiomyopathy
)
Treatment
Treatment depends on the cause. Phosphate can be given by mouth or through a vein (IV).
Outlook (Prognosis)
How well you do depends on what has caused the condition.
When to Contact a Medical Professional
Contact your provider if you have muscle weakness or confusion.
Alternative Names
Low blood phosphate; Phosphate - low; Hyperparathyroidism - low phosphate
Images
Blood test
References
Chonchol M, Smogorzewski MJ, Stubbs, JR, Yu ASL. Disorders of calcium, magnesium, and phosphate balance. In: Yu ASL, Chertow GM, Luyckx VA, Marsden PA, Skorecki K, Taal MW, eds.
Brenner and Rector's The Kidney.
11th ed. Philadelphia, PA: Elsevier; 2020:chap 18.
Klemm KM, Klein MJ, Zhang Y. Biochemical markers of bone metabolism. In: McPherson RA, Pincus MR, eds.
Henry's Clinical Diagnosis and Management by Laboratory Methods
. 24th ed. Philadelphia, PA: Elsevier; 2022:chap 16.
Yu ASL. Diseases of magnesium and phosphorus. In: Goldman L, Cooney KA, eds.
Goldman-Cecil Medicine
. 27th ed. Philadelphia, PA: Elsevier; 2024:chap 105.
Review Date 12/31/2023
Updated by: Walead Latif, MD, Nephrologist and Clinical Associate Professor, Rutgers Medical School, Newark, NJ. Review provided by VeriMed Healthcare Network. Also reviewed by David C. Dugdale, MD, Medical Director, Brenda Conaway, Editorial Director, and the A.D.A.M. Editorial team.
Related MedlinePlus Health Topics
Fluid and Electrolyte Balance