Dry hair: MedlinePlus Medical Encyclopedia
(
Lock
the .gov website. Share sensitive information only on official,
→
→
Dry hair
Dry hair
Dry hair is hair that does not have enough moisture and oil to maintain its normal sheen and texture.
Causes
Some causes of dry hair are:
Excessive hair washing, or using harsh soaps or alcohols
Excessive blow-drying
Dry air due to the climate
Malnutrition
Anorexia
Underactive parathyroid (
hypoparathyroidism
)
Underactive thyroid (
hypothyroidism
)
Other hormone abnormalities
Menkes kinky hair syndrome
Home Care
At home you should:
Shampoo less frequently, perhaps only once or twice a week
Use gentle shampoos that are sulfate free
Add conditioners
Avoid blow drying and harsh styling products
When to Contact a Medical Professional
Contact your health care provider if:
Your hair does not improve with gentle treatment
You have hair loss or breaking hairs
You have any other unexplained symptoms
What to Expect at Your Office Visit
Your provider will perform a physical exam and may ask the following questions:
Has your hair always been dry?
When did the unusual hair dryness first start?
Is it always present, or is it off and on?
What are your eating habits?
What kind of shampoo do you use?
How often do you wash your hair?
Do you use a conditioner? What type?
How do you normally style your hair?
Do you use a hair dryer? What type? How often?
What other symptoms are also present?
Diagnostic tests that may be performed include:
Examination of the hair under a microscope
Blood tests
Scalp
biopsy
Alternative Names
Hair - dry
References
American Academy of Dermatology website. Tips for healthy hair.
www.aad.org/public/everyday-care/hair-scalp-care/hair/healthy-hair-tips
. Updated August 12, 2024. Accessed November 7, 2024.
Ball JW, Dains JE, Flynn JA, Solomon BS, Stewart RW. Skin, hair, and nails. In: Ball JW, Dains JE, Flynn JA, Solomon BS, Stewart RW, eds.
Seidel's Guide to Physical Examination
. 10th ed. St Louis, MO: Elsevier; 2023:chap 9.
Dinulos JGH. Hair diseases. In: Dinulos JGH, ed.
Habif's Clinical Dermatology
. 7th ed. Philadelphia, PA: Elsevier; 2021:chap 24.
Review Date 10/14/2024
Updated by: Elika Hoss, MD, Assistant Professor of Dermatology, Mayo Clinic, Scottsdale, AZ. Also reviewed by David C. Dugdale, MD, Medical Director, Brenda Conaway, Editorial Director, and the A.D.A.M. Editorial team.
Related MedlinePlus Health Topics
Hair Problems